If we want to include data that doesn't exist in both tables,
إذا أردنا تضمين بيانات غير موجودة في كلا الجدولين،
but only in one of the two tables we are using in our joint statement,
ولكن فقط في أحد الجدولين اللذين نستخدمهما في بياننا المشترك،
there are three types of joins we might use: a left join,
فهناك ثلاثة أنواع من الربط الذي قد نستخدمه: الربط الأيسر،
a right join, and a full outer join.
والربط الأيمن، والربط الربط الخارجي الكامل.
Each of these joins will provide all the resulting rows of an inner join,
سـوفر كل من عمليات الربط هذه كل الصفوف الناتجة عن الربط الداخلي،
but we may also gain some additional rows.
ولكن قد نحصل أيضًا على بعض الصفوف الإضافية.
So, the result of an outer join will always have at least as many rows as an inner join,
لذا، فإن نتيجة الربط الخارجية ستكون دائمًا على الأقل عددًا من الصفوف مثل الربط الداخلي،
with the same logic in the, on, clause.
مع نفس المنطق في عبارة on.
This video is going to focus primarily on left and right joins.
سيركز هذا الفيديو في المقام الأول على عمليات الربط الأيسر والأيمن.
When we read our SELECT statements,
عند قراءة عبارات SELECT،
the table listed in the FROM statement is considered the left table,
يعد الجدول المدرج في عبارة FROM هو الجدول الأيسر،
while the table in the join is considered the right table.
بينما الجدول الموجود في الربط يعد هو الجدول الأيمن.
Let's change our inner join into a left join,
لنغير الربط الداخلي الخاصة بنا إلى ربط أيسر،
by simply writing the word, left.
ببساطة عن طريق كتابة كلمة، يسار.
The results that we get back,
ستشمل النتائج التي نحصل عليها،
will include all of the results that match with the right table,
جميع النتائج التي تتطابق مع الجدول الأيمن،
just like in an inner join.
تمامًا كما هو الحال في الربط الداخلي.
It will also return any results that are in the left table that did not match.
كما ستعرض أيضًا أي نتائج موجودة في الجدول الأيسر تكون غير متطابقة.
Using these subsets of the accounts and orders tables,
باستخدام هذه المجموعات الفرعية من جداول الحسابات والطلبات،
every single row in the orders table here,
يمكن مطابقة كل صف واحد في جدول الطلبات
can be matched to a row in the accounts table,
هنا، مع صف في جدول الحسابات،
with an ID in the accounts table,
مع معرف في جدول الحسابات،
that corresponds to an account ID in the orders table.
يتوافق مع معرف حساب في جدول الطلبات.
This result set is exactly the same as if we had used an inner join.
تكون مجموعة النتائج هذه هي نفسها تمامًا كما لو كنا قد استخدمنا ربطًا داخليًا.
A right join would produce a different set of results, though.
ومع ذلك، فإن الربط الأيمن من شأنه أن ينتج مجموعة مختلفة من النتائج.
There are four accounts without any orders,
هناك أربعة حسابات بدون أي طلبات،
which means four rows of data that do not satisfy the condition of this join.
مما يعني أربعة صفوف من البيانات التي لا تستوفي شرط هذا الربط.
Since it's a right join and not an inner join,
نظرًا لأنه ربط أيمن وليس ربطًا داخليًا،
these rows will be included at the bottom of the result set.
فسيتم تضمين هذه الصفوف أسفل مجموعة النتائج.
They don't match with rows in the left table,
لا تتطابق مع الصفوف في الجدول الأيسر،
so any columns from the left table will contain no data for these rows.
لذلك لن تحتوي أي أعمدة من الجدول الأيسر على بيانات لهذه الصفوف.
We'll discuss more about what this means soon enough.
سنناقش المزيد حول ما يعنيه هذا قريبًا وبشكل كافٍ.
You can see that after we join,
يمكنك أن ترى أنه بعد الربط،
this final table has all the same rows as the original inner join table.
يحتوي هذا الجدول النهائي على نفس الصفوف مثل جدول الربط الداخلي الأصلي.
But it has these extra rows from
ولكنها تحتوي على هذه الصفوف الإضافية من
the accounts table at the bottom that were not matched with any orders.
جدول الحسابات في الجزء السفلي والتي لم تتطابق مع أي طلبات.
Left and right joins are somewhat interchangeable.
تعد عمليات الربط الأيمن والأيسر قابلة للتبادل إلى حد ما.
If we change this query so that the accounts table is in the FROM clause,
إذا قمنا بتغيير هذا الاستعلام بحيث يكون جدول الحسابات في عبارة FROM،
and the orders table is in the join clause,
وكان جدول الطلبات في عبارة الربط،
the extra rows will be in the left table.
فستكون الصفوف الإضافية في الجدول الأيسر.
We can now run a left join,
يمكننا الآن إجراء ربط أيسر،
and the results will be exactly the same as
وستكون النتائج مطابقة تمامًا
the right join we did with the previous query.
للربط الأيمن الذي قمنا به مع الاستعلام السابق.
Because left and right joins are effectively interchangeable,
نظرًا لأن عمليات الربط الأيمن والأيسر قابلة للتبادل على نحو فعال،
we use left joins through the rest of this course.
فإننا سنستخدم الربط الأيسر فيما تبقى من هذه الدورة التدريبية.
The world is by and large standardized around this behavior,
العالم بشكل عام موحّد حول هذا السلوك،
so you'll rarely see a right join in the wild.
لذلك نادرًا ما سترى الربط الأيمن في حرف البدل.
This makes it easier to read other people's queries,
هذا يجعل قراءة استعلامات الأشخاص الآخرين أكثر سهولة،
and quickly understand what they intended to accomplish.
ويزيد من سرعة فهم ما يعتزمون إنجازه بسرعة.
Consistency is especially important if you're writing a query with multiple joins.
الاتساق مهم بشكل خاص إذا كنت تكتب استعلامًا باستخدام روابط متعددة.
We're not quite there yet, but we will be soon.
لم نصل إلى هذا الحد بعد، لكننا سنصل قريبًا.